Juhend skripti biograafiad.py kasutamiseks.
Skript on mõeldud kasutamiseks käsurealt.
Enne skripti kasutamist tuleb EstNLTK Vikipeedia liidese abil vastavalt juhendile 
https://estnltk.github.io/estnltk/1.4/tutorials/wikipedia.html (Vaadatud 03.05.2017)
lahti harutada Vikipeedia artiklite sisutõmmis estnltk.wiki.parser ja seejärel estnltk.wiki.convert
abil, et tekiks kaks kausta, millest esimene sisaldab iga Vikipeedia artiklite kohta .JSON faili ja
teine sisaldab iga Vikipeedia artikli kohta .TXT faili. Nende failide seas peab olema fail Biograafiad.txt

Esmalt tuleks luua kaust, kuhu soovitakse biograafiad liigutada
Seejärel saab läbi käsurea ja pythoni käivitada skripti biograafiad.py andes esimeseks argumendiks
kausta, mis saadi estnltk.wiki.convert abil ja mis sisaldab Vikipeedia artikleid .TXT kujul ja teiseks
argumendiks kausta kuhu soovitakse biograafiad liigutada. 
Näiteks käsurea sisend > python biograafiad.py ./corp/ ./biograafiad/ 
Mille tulemusena, kui skriptiga samas kaustas asub kaust corp, mis sisaldab Vikipeedia artikleid .TXT kujul
peaks liigutatama sellest kaustast biograafiate loendites asuvad artiklid skriptiga samas kaustas asuvasse
kausta biograafiad.

! Hoiatus, skripti töö võib tükk aega võtta erinevalt kasutatava arvuti võimsusest, töö autoril võttis umbes ~ 30 min