Antud kaust sisaldab Jaan Teppo bakalaureusetöö "Ajaväljendid Vikipeedia biograafilistes artiklites" jaoks loodud skripte, koos nende kasutusjuhenditega.
Skriptid on kõik loodud ja testitud Windows 10, Python versioon 3.4.3 ja Pythoni teeki EstNLTK versioon 1.4'ja peal. EstNLTK puhul on tarvilik veel uuendada timex.py 
faili, selleks tuleb:
1.) Tuleb alla laadida timex.py fail aadressilt https://github.com/estnltk/estnltk/blob/devel/estnltk/timex.py (Vaadatud 03.05.2017).
2.) Leida üles kaust kuhu enda arvutis python on installitud, mis peaks sisaldama kausta Lib\site-packages, mis omakorda peaks sisaldama kausta estnltk ehk 
Lib\site-packages\estnltk
3.) Kaustas Lib\site-packages\estnltk tuleb üle kirjutada vana timex.py fail punktis 1.) alla laaditud timex.py failiga

Graafikud loomiseks on kasutatud Pythoni teeke Pandas, mis peaks kaasa tulema EstNLTK installimisel ja Pythoni teeki Seaborn, mis tuleks ise installeerida
http://seaborn.pydata.org/ (Vaadatud 03.05.2017), enne skripti graafikud.py kasutamist.

Windowsiga käsurealt töötades võib EstNLTK Vikipeedia liidesega või antud skriptidega töötades vaheapeal esineda UnicodeEncodeError või esineda vigasid andmete
lugemisel peale andmete kokkupakkimist ja lahtipakkimist näiteks skripti sarnased.py kasutades, seega tuleks enne kasutamist käsurealt sisestada:
set PYTHONIOENCODING="UTF-8"  
set chcp=65001


Kaustas on viis põhilist skripti koos kasutusjuhendiga. 
*biograafiad.py on mõeldud biograafiliste artiklite eraldamiseks EstNLTK Vikipeedia liidese poolt moodustatud Vikipeedia lehtedega korpuse seest. Seega on vajalik, 
et oleks enne skripti kasutamist läbitud vastavad sammud, mis on toodud EstNLTK Vikipeedia liidese juhendis - https://estnltk.github.io/estnltk/1.4/tutorials/wikipedia.html
(Vaadatud 03.05.2017). Täpsemalt kirjutatud biograafiad_juhend.txt failis.
*tekstJaAjaväljendid.py on mõeldud vastavalt biograafiad.py skriptiga moodustatud biograafiate korpuse pealt tekstide eraldamiseks ja nende peal ajaväljendite märgendamiseks,
skripti tulemused salvestatakse uude kausta, et ajaväljendite märgendamist ei peaks kordama. Seega on eeldatud, et eelnevalt on Biograafiad.py abil moodustaud korpus
Vikipeedia biograafiliste artiklitega(TXT-failide kujul). Täpsemalt kirjutatud tekstJaAjaväljendid_juhend.txt failis.
*sagedusJaMuuStatistika.py on mõeldud ajaväljendite põhise statistika moodustamiseks, kus statistika, mis koosneb peamiselt erinevatest sagedusloenditest salvestatakse
erinevate failidena kausta statistika. Skripti kasutamiseks on ette nähtud, et ennem on skripti tekstJaAjaväljendid.py abil moodustatud andmete kaust, mis on moodustatud
Vikipeedia biograafiliste artiklite andmetest, kus iga artikli andmed on salvestatud eraldi tekstifailidesse. Täpsemalt kirjutatud sagedusJaMuuStatistika_juhend.txt failis.
*graafikud.py on mõeldud bakalaureusetöös kasutatud graafikute moodustamiseks vastavalt kaustas statistika olevatele andmete. Seega on eeldatud, et eelnevalt on moodustatud
statistika kasutades skripti sagedusJaMuuStatistika.py. Täpsemalt kirjutatud graafikud_juhend.txt failis.
*sarnased.py on mõeldud võrdluskorpuse moodustamiseks ja kas valitud artikli või juhuslikult valitud artiklile ajaväljendite põhjal arvutatud kauguse läbi viie sarnasema
artikli leidmiseks. Võrdluskorpuse moodustamiseks on vajalik, et oleks moodustatud andmetekorpus(kaust) Vikipeedia biograafiliste artiklite peal kasutades skripti 
tekstJaAjaväljendid.py. Täpsemalt kirjutatud sarnased_juhend.txt failis.

Kõik skriptid on mõeldud käivitamiseks käsurealt. Skriptide korrektseks tööks ja vigade vältimiseks tuleks järgida vastavaid juhendeid, juhendites toodud näiteid ja 
kastusjärjekorda:
1.) Biograafiad.py
2.) tekstJaAjaväljendid.py
3.) sagedusJaMuuStatistika.py
4.) graafikud.py
5.) sarnased.py

Repositooriumis on lisaks skriptidele toodud ka kaustas statistika töö jaoks moodustatud ja töös kasutatud statistika, mis on loodud vastavalt sagedusJaMuuStatistika.py
skriptiga Vikipeedia biograafiliste artiklite peale 24.11.2016 seisuga. Lisaks on kaustas graafikud toodud ka antud statistika peal loodud ja töös kasutatud graafikud.
Repositooriumi alla laadimise järel tuleks ise luua kaustad wikidump, kuhu sisse peaks tulema allalaaditud Vikipeedia artiklite/lehekülgede andmekogu(XML-fail), 
andmekogust EstNLTK Vikipeedia liidese parseriga töödeldud artiklite (JSON-failide) kujude kaust eesti. Kaust corp, mis peaks sisaldama EstNTLK VIkipeedia liidese 
meetodiga convert töödeldud artiklite kogu TXT-failidena. Kaust biograafiad, mis peaks sisaldama kausta corp peal eraldatud biograafiliste artiklite korpust, mis 
saadakse biograafiad.py tulemusena. Kaustad kogutekstandmed, filtreeritudtekstandmed ja võrdlusandmed, mis peaksid sisaldama biograafiate korpuse peal rakendades 
skripti tekstJaAjaväljendid.py saadud andmete faile iga artikli kohta(TXT-failide kujul). Kaust võrdluskorpus, mis peaks sisaldama skripti sarnased.py käsku -moodustakorpus
rakendamisel kaustale võrdlusandmed, mille tulemusena saadakse vastavalt määratud piirides võrdluskorpus artiklites, mis jäävad piiride sisse.
Repositooriumis on toodud ka Exceli fail hindamisprotsessis moodustatud korpustega, nende peal juhusliku valikuga osutunud
artiklitega ja neile määratud sarnaste artiklidega ja neile omistatud hinnetega.

Vikipeedia artiklite/lehekülgede andmekogu(ilma EstNLTK Vikipeedia liidese töötluseta), korpus biograafiliste artiklitega (moodustatud biograafiad.py skriptiga 
24.11.2016 Vikipeedia artiklite peal), moodustatud kogu tekstide, välja jäetud sektsioonidega ja võrdluseks moodustatud andmete korpused/kaustad
(Moodustatud tekstJaAjaväljendid.py skriptiga eelmainitud biograafiliste artiklite peal) on kokkupakitult kättesaadav aadressil: 
https://www.dropbox.com/s/sfi10vjcro2ed1f/ajavVikBioArt2.zip?dl=0 (Vaadatud 09.05.2017)
