Kasutusjuhend skripti sarnased.py jaoks.
Skripti kasutamiseks on vajalik, et oleks moodustatud skriptiga tekstJaAjaväljendid.py korpus(kaust) Vikipeedia artiklite vajalike andmetega.
Antud näidetes juhendis toodud näidetes on kasutatud juhendis tekstJaAjaväljendid_juhend.txt viimase toodud näitena moodustatud korpust(kausta) võrdlusandmed.
# Hoiatus, skripti töö võib võtta tükk aega, kui leitakse kauguseid artiklite peal, mis sisaldavad väga suures koguses(500+) ajaväljendeid, mida peab võrdlema suure korpuse
# peal.
1.) Luua skriptiga samasse kausta uus kaust, kuhu soovitakse paigutada võrdluskorpuse failid, näiteks uus kaust nimega võrdluskorpus.
2.) Navigeerida käsurealt skripti kausta.
3.) Skript on mõeldud käivitamiseks käsurealt läbi pythoni, skriptil on neli erinevat käsku: -moodustakorpus , -kaugusfunktsioon , -leiasarnased , -juhuslikud 
4.) Esmalt tuleks käsuga -moodustakorpus luua võrdluskorpus. Käsule tuleb ette anda 5 erinevat parameetrit. 
Esiteks korpuskaust, mille pealt võrdluskorpus moodustatakse ehk antud näites kaust võrdlusandmed.
Teiseks kaust, kuhu võrdluskorpuse failid paigutatakse ehk antud näites kaust võrdluskorpus.
Kolmandaks, minimaalne võrreldavate ajaväljendite arv, mida artikkel peaks sisaldama, et sobiks võrdluskorpusesse kaasata. (Täisarvuline väärtus, näiteks 10)
Neljandaks, sünniaasta alampiir, millest hilisem peab artiklis väljendatava isiku sünniaasta olema, et artikkel kaasataks võrdluskorpusesse. (Täisarvuline väärtus, 
näiteks 1900)
Viiendaks, sünniaasta alampiir, millest varasem peab artiklis väljendatava isiku sünniaasta olema, et artikkel kaasataks võrdluskorpusesse. (Täisarvuline väärtus,
näiteks 2000)
Ehk käsureal näiteks > python sarnased.py -moodustakorpus ./võrdlusandmed/ ./võrdluskorpus/ 10 1900 2000

5.) Seejärel on võrdluskorpuse peal võimalik rakendada ülejäänud käskusi.
6.) Käsuga -kaugusfunktsioon andes ette esimeseks parameetriks artikli võrdluskorpusest, koos teega artiklini ja faililiitega ja teiseks parameetriks ette teise artikli
võrdluskorpuse, koos teega artiklini ja faililiitega tagastatakse kahe artikli vaheline ajaväljendite põhjal arvutatud kaugus. Faili nimedes olevad tühikud tuleb
esitada alakriipsuga (_).
Näiteks käsurealt > python sarnased.py -kaugusfunktsioon ./võrdluskorpus/Ann_Elen_Skjelbreid.txt ./võrdluskorpus/Olena_Petrova.txt

7.) Käsuga -leiasarnased, andes esimese parameetrina ette artikli võrdluskorpusest, koos kogu teega artiklini ja faililiitega, teise parameetrina ette andes võrdluskorpuse
kausta, mille seest sarnaseid artikleid otsitakse ja kolmanda parameetrina võib anda minimaalse ajaväljendite arvu, mis kahe artikli vahel peavad kattuma, et neid lugeda 
sarnaseks. Kui viimast parameetrit ei sisestata, siis leitakse sarnased ilma seadmata piiranguid kokku langevate ajaväljendite arvule. Seejärel väljastatakse ekraanile
5 ajaväljendite põhjal arvutatava kauguse poolest sarnasemat artiklit, koos arvutatud kaugustega ja kattuvate ajaväljenditega.
Näiteks käsurealt > python sarnased.py -leiasarnased ./võrdluskorpus/Ann_Elen_Skjelbreid.txt ./võrdluskorpus/ 3
või > python sarnased.py -leiasarnased ./võrdluskorpus/Ann_Elen_Skjelbreid.txt ./võrdluskorpus/ 

8.) Käsuga -juhuslikud, andes esimese parameetrina ette võrdluskorpuse(kausta) ja teise parameetrina ette arvu, mitu juhuslikult valitud artiklit soovitakse kuvada
(täisarvuna näiteks 5) ja kolmanda parameetrina, mitu juhuslikult valitud artikliga kattuvat ajaväljendit peab leitud sarnastel artiklitel vähemalt olema(täisarvuna näiteks 3)
väljastatakse ekraanile ette antud arvu juhuslike artiklite ajaväljendite põhjal arvutatud kauguse poolest viist sarnasemat, koos kauguse ja kokku langevate ajaväljendite
hulgaga. Kui viimane parameeter jäetakse sisestamata, siis minimaalsete kokkulangevate ajaväljendite arvuks võetakse 0, kui kaks viimast parameetrit jäetakse sisestamata,
siis väljastatakse 1 juhuslikult valitud artikkel, mille sarnastel peab minimaalselt 0 kokkulangevat ajaväljendit olema.
Näiteks käsurealt > python sarnased.py -juhuslikud ./võrdluskorpus/ 5 3
või > python sarnased.py -juhuslikud ./võrdluskorpus/ 5 
või > python sarnased.py -juhuslikud ./võrdluskorpus/ 
